---
title: "区块链下的分布式存储"
date: 2015-06-15
categories:
- Storage
author: "Yong SHANG"
tags:
- hexo theme
- responsive
- gravatar
- disqus
- google analytics
keywords:
- disqus
- google
- gravatar
autoThumbnailImage: false
thumbnailImagePosition: "top"
thumbnailImage: //d1u9biwaxjngwg.cloudfront.net/welcome-to-tranquilpeak/city-750.jpg
coverImage: //d1u9biwaxjngwg.cloudfront.net/welcome-to-tranquilpeak/city.jpg
metaAlignment: center
---


IPFS出现的背景原因
<!--more-->
	隐私需求
近年来，人们开始意识到他们在互联网上几乎没有任何隐私可言。越来越多用户正在寻求免费、独立且没有任何限制和监控机制的网络。John Perry Barlow曾在他1996年的宣言中说到政府不该对独立自由的互联网实施任何管制。但很显然他的想法没被接受，直到今天，包括谷歌在内所有25％北美互联网流量被管制，你不能在孟加拉国和中国访问Facebook。在某些局势动荡时期，不能在埃及、伊朗、叙利亚、韩国和塔吉克斯坦使用Twitter。
	迫于政治压力，亚马逊网络服务在2010年决定把维基解密网站从服务器上移除，他们说这个是侵犯了他们的服务条款，互联网自由即成了媒体探讨的热点问题。塞浦路斯、法国和日本的谷歌每年迫于政府要求删除1300个网站，处理这些“问题网站”的运作系统被政府控制着。
看看苹果公司，他们所销售的iPhone与iOS或iTunes，但他们决定推出发布iPad的消息被Rupert Murdoch公司控制。iNewspaper的读者只能阅读公司批准后的文章。斯诺登泄露出另一个内幕是因为不相信集中式云系统，安全机构从谷歌或雅虎所拥有的数据库中秘密收集用户的数据。由此产生出的恐惧引发了公众对真正的分布式互联网的思考。
在集中式网络中，你所有的数据、搜索记录、邮件消息、照片和视频都被公司所拥有，它知道你所有隐私。在2013年没有在线隐私可言，公司正在试图建立一个新的互联网2.0，其中所有信息被储存在云服务里，这样你就可以通过云文件访问你的手机、平板电脑和笔记本电脑，这样，你将失去所有隐私。巴基斯坦已经在SIM卡用户上实施了强制性的生物识别政策，所有指纹可在国家数据库中买到。
	哲学发展
从最开始的行为的自由到信仰的自由，再到如今的言论自由，将来的互联的自由的发展也是大势所趋，所以这种能够保护个人隐私并且可靠性极高的分布式存储系统也是可以预期的。
IPFS的出现
我们先来看一下IPFS的README中的内容，了解IPFS是什么：IPFS（The InterPlanetary File System）是一种点到点的分布式文件系统，它连接的计算设备都拥有相同的文件管理模式。从某种意义上来说这个概念跟Web的最初理念很类似，但是实际上IPFS更像是互相转发Git目标的单个Bittorrent用户群。IPFS具备成为internet子系统的素质，通过合理配置可以完备甚至替代HTTP。这听起来已经有些不可思议，但其实它可以做到更多。IPFS的开发目前处于alpha试验阶段，还没能替代现存的网站存储系统。就像其它复杂的新技术一样，我们有很多改进要做。但IPFS不是空想，它一直在实际运行着，你可以试着在自己的电脑上配置IPFS，为Neocities网站的访问用户提供服务，你的加入或许会延续某个网站的寿命。
HTTP的缺陷：
1.	运行一个文件，会首先按照HTTP协议查找服务器位置（IP地址），随后向服务器索要文件路径。一旦文件被移动或者服务器被关闭，则404 NOT FOUND（它是HTTP协议的错误码，表明网页不在服务器的指定位置。）.
2.	中心化，一旦中心服务器因不可抗力（火山地震，停电等）崩溃或者被攻击，数据就会丢失。而且随着时间的发展，HTTP趋于超中心化，被监管程度也很高，政府部门只需要监管几个中心服务器就可以了。HTTP的效率也不高。因为信息都集中在中心服务器，其向外传播信息是非常昂贵的。而且HTTP对Internet主干网的依赖程度过高，一旦承载主干网络的光纤被破坏，大量的网络服务也会收到影响。
3.	效率不高。先谈一谈多线程下载：线程可以理解为下载的通道，多线程就是同时开起好几个下载通道；当服务器提供下载服务时，根据总下载线程进行平均分配。用户的下载线程越多，则下载速度越快。多线程下载的原理是这样的：通常服务器同时与多个用户连接，用户之间共享带宽。如果N个用户的优先级都相同，那么每个用户连接到该服务器上的实际带宽就是服务器带宽的N分之一。可以想象，如果用户数目较多，则每个用户只能占有可怜的一点带宽，下载将会是个漫长的过程。但这会引起用户开启多个线程进行抢占带宽进行作弊。而如果一家服务器在短时间内的下载数量非常大，网络带宽的价格是0.12美元起，亚洲用户则是0.2美元左右，所花费的费用也是极高的。
IPFS的解决方案】
1.		IPFS不关心文件位置，只关心文件内容，根据内容生成对应的加密HASH值，存入到分布式HASH表，一旦被请求一个文件哈希时，则IPFS会根据分布式HASH表找到文件所在节点，取回文件并验证文件数据。
2.	去中心化，IPFS的所有文件都是存储在不同节点，用户可以备份自己的文件，并选择性的备份感兴趣的文件，且所有的备份文件都是通过加密算法进行加密的。一旦用户访问的文件采用了分布式存储，就可以解决下载高峰期抢占宽带的问题，因为有多个链接可供选择。
3.	IPNS，因为IPFS是用HASH值来标志文件的，所以很难记忆，而IPNS(InterPlanetary Name Space) 就是一种Human Friendly Names的命名机制。由于IPFS/IPNS的哈希值都是很长和难记的字符串，所以IPFS兼容了现存的域名系统（DNS），可以通过可读的链接访问IPFS/IPNS内容。使用方法是在nameserver上创建一个文本记录，插入网站的哈希值。接下来IPFS还打算支持Namecoin。Namecoin从理论上完全实现了分布式Web的去中心化，整体的运行中不再需要中心化的授权。支持了Namecoin的IPFS不再需要ICANN、中心服务器，不受政治干涉，也无需授权证书。
激励机制
利用IFPS可以将自己的文件存储到其他人的PC上，也可以将自己的存储空间卖出去。最初的IFPS并没有货币，某一个文件被备份的次数只与这个文件的精彩程度有关。现在IPFS的研发团队也发行了新的货币，即FileCoin。


Filecoin
       中央专有服务正在被分散开放的服务所取代;信任方取代了可验证的计算;脆弱的位置地址用弹性内容地址替换;低效的单片服务被对等算法市场取代。Bitcoin，Ethereum和其他区块链网络已经证明了分散式交易分类帐的效用。这些公共账本处理复杂的智能合约应用，并处理价值数百亿美元的加密资产。这些系统是互联网的第一个互联网开放服务的例子，它们允许参与者组成一个分散的网络，提供有用的薪酬服务，没有中央管理或信任方。 IPFS已经通过将网络本身去中心化来证明了内容寻址的效用，服务于使用跨全球对等网络的数十亿文件，将数据从数据仓库中分散出来，使其得以在网络分区时能够保持活性并且能够离线工作，提供持久化的数字信息。
　　Filecoin是一个分散的存储网络，这将云存储转化为一个算法市场。市场上运行的是一个本地协议令牌（也称为“Filecoin”）的一个块，这个矿工通过向客户端提供存储来获得收益。同时，客户使用Filecoin招聘矿工存储或分发数据。与比特币一样，Filecoin矿工们为了巨大的回报竞争矿区，但是Filecoin矿区的开采权力与主动存储成比例，即直接为客户提供有用的服务（不像比特币矿业，其有用性仅限于维持块状共识）。这为矿工们提供了一个有力的动力，尽可能多地收集存储空间，并向客户出租。该协议将这些积累的资源编织成世界上任何人都可以依靠的自愈存储网络。该网络通过复制和分散内容实现鲁棒性，同时自动检测和修复副本故障。客户端可以选择复制参数来防范不同的威胁模式。协议的云存储网络还提供安全性，因为内容在客户端端对端加密，而存储提供商无法访问解密数据。Filecoin作为IPFS之上的激励层，可以为任何数据提供存储基础设施。它对于分散数据，构建和运行分布式应用程序以及实施智能合同特别有用。
　　Filecoin协议通过不依赖于单个协调器的独立存储提供商的网络提供数据存储和检索服务，其中:
（1）客户端支付Filecoin来存储和检索数据
（2）存储矿工通过提供存储来获得Filecoin
（3 ）检索矿工通过提供数据获得Filecoin。

   Filecoin协议主要构建在一下四个新颖的组件上:
　　(1)  分散存储网络（DSN）：我们为独立存储提供商的网络提供一个抽象层，以提供存储和检索服务。之后，我们将Filecoin协议构建为具有激励，可审计和可验证的DSN.
DSN提供的存储集合由多个独立的存储提供商自我协调来为客户端提供数据存储和数据检索。 协调是分散的，不需要信任方,这些系统的安全运行是通过协调和验证各方执行的操作来实现的. DSN可以采用不同的协调策略，包括PBFT，Gossip协议或CRDT，取决于系统的要求。
       DSN需要具备数据完整性，可恢复性，公开的可验证性，可审计性和激励兼容性 ,容错性，其中容错性包括:
              (a) Management faults(管理故障)
     　              管理故障定义为管理协议参与者引起的拜占庭故障。 DSN方案依赖于其主管理协议的容错。 违反管理错误的容错假设可能会影响系统的活性和安全。
              (b)Storage fault (存储故障)
　　　            阻止客户端检索数据 的存储故障定义为拜占庭故障：即存储矿工丢失其分片，检索矿工停止服务。一个成功的Put执行是(f，m)－那么如果它的输入数据存储在m个独立存储提供商（总共n个），并且可以容忍高达f个拜占庭提供商。 参数f和m依赖协议实现; 协议设计人员可以调整f和m，或者让用户自己选择，将Put（data）扩展为Put（data，f，m）。 如果错误的存储提供商个数少于f，则对已存储数据的Get命令成功执行。

	(2) 两个新的存储证明：
　　　（a）复制证明(Proof-of-Replication)允许存储提供商证明数据已被复制到自己独有的专用物理存储上。执行唯一的物理副本使验证者能够检查证明者不会将多个数据副本重复数据删除到同一存储空间中。复制证明（PoRep）是一种新颖的存储证明，允许服务器（即证明者P）说服一个用户（即验证者V）一些数据D已被复制到自己独特的专用物理存储。 Filecoin的方案是一个交互式协议，其中证明者P承诺存储不同的副本（物理独立副本），然后说服验证者V，P确实通过挑战/响应协议存储每个副本。 据我们所知，PoRep改善了PoR(Proof-of-Retrievability)和PDP(Provable Data Possession)方案，防止了Sybil攻击。
       Sybil攻击：
　　    恶意的矿工可以假装存储（并获得报酬）更多的副本，通过创建多个Sybil身份物理存储，但只存储一次数据。

　　　（b)时空证明(Proof-of-Spacetime)允许存储提供商证明他们已经在特定时间内存储了一些数据。存储证明方案允许用户在挑战时检查存储提供商是否存储外包数据。那么Filecoin是如何使用PoS计划来证明数据在一段时间内成功存储？这个问题的一个自然的答案是要求用户反复（例如每分钟）向存储提供商发送挑战。 然而，每个交互中所需的通信复杂度可能是诸如Filecoin的系统中的瓶颈，因为存储提供商需要将其证明提交给区块链网络。
　　　　为了解决这个问题，引入了一个新的证明，时空证明，验证者可以检查一个证明者是否在一段时间内存储她/他的外包数据。 直觉是要求证明者（1）生成连续的存储证明(在这里是复制证明)，作为确定时间的方式（2）递归地组成执行以产生短证明。

	(3).可验证市场：将存储请求和检索请求作为订单在两个由Filecoin网络运行的可分散验证市场中进行建模。可验证的市场确保在正确提供服务时执行付款。
　　　交易市场是促进特定商品或服务交换的协议。在Filecoin中要求交换是可验证的：一个分散的参与者网络必须能够验证买方和卖方之间的交流。并且提出了这个概念---可验证市场，没有单一实体管理交易，交易是透明的，任何人都可以匿名参与。可验证的市场协议以分散的方式运行货物/服务的交换：订单，订单结算和服务的正确执行的一致性通过参与者独立验证 - 在Filecoin的情况下为矿工和完整节点。 可验证市场是一个有两个阶段的协议：订单匹配和结算。 订单是意图购买或出售安全，良好的存储或服务的声明。
　　　订单匹配：
			1.参与者向订单列表中添加买单和卖单。
			2.当两个订单相匹配时，有关各方共同制定交易双方的交易订单，并将其添加到订单中，将其传播到网络。
	　订单结算：
			3.网络确保货物或服务的转移已经正确执行，要求卖方为其交换/服务生成加密证明。
			4.成功后，网络处理付款并清除订单中的订单
	(4).有效工作证明：构建一个有效工作证明，可以在协商一致的方案中使用的空间证明。矿工不需要在矿区花费多余的计算，而是必须存储在网络中的数据。
　　　　如果计算结果对网络有价值，我们认为矿工在共识协议中所做的工作是非常有用的，除了保护区块链。在Filecoin中提出了一种有效工作共识协议，其中网络选择矿工创建新的块（我们称之为矿工的投票权）的概率与矿工目前使用的与网络中相关的存储量成正比 。 为此设计了Filecoin协议，这样矿工宁愿投资于存储而不是计算能力来并行化采矿计算。 矿工提供存储和重新使用计算，以证明数据被存储以参与共识。
 
MaidSafe出现的背景原因
现今的互联网架构越来越难处理24亿用户的需求。据估计到2017年，互联网用户会增长至36亿。而今天的中心化的服务器架构来提供数据存取服务是昂贵和低效的。数据中心消耗了全球1.1% – 1.5%的电力（并且以每年60%的速度增长）。用户账号和密码被盗的新闻屡见不鲜，已经证明在这种架构下，用户资料的安全性几乎是不可能的。数据中心成为了互联网的瓶颈。
MaidSafe概述
MaidSafe与IPFS的思想大致一致，把多余的储存空间拿出来，给有需要的人，不过MaidSafe有SafeCoin的支撑。用户可以通过共享机器资源的方式获得安全币。奖励的方式为POR （资源拥有证明）。Safecoin数量将随着时间而增长，上限为 2^32 (~40亿), 每个币也能进一步分割以利于交易。这个模式增加了币的循环使用，更能激励矿工。POR(Proof of Resources)资源量证明指的是在储存信息的硬盘空间，CPU及带宽等。这些资源的数量将随时间增长，从而使Safecoin因能获取更多有用资源而增值，但同时资源的单位获取成本又呈指数方式的下降。随着时间推进，POR算法也会包括其它资源，例如带宽证明、CPU处理证明等。 这个模式将确保网络内用户以尽可能低的成本共享资源。Maidsafe相信这个模式可将提供成本最低而又最有效的计算平台，从而实现公司的愿景：即互联网属于所有人，保护个人隐私及数据。
激励机制及币的分发
SAFE网络完全开放，任何人都可以参与其中，成为项目的一部分，扮演支持者，终端用户，资助者或开发者的角色，每一个用户一旦加入SAFE网络，即成为一个节点。
SAFE网络
SAFE网络（以下简称网络）是一个自治网络，其授权机制具有数学完备，点对点的公钥架构(PKI:Public Key Infrastructure)的特点，关键值储存受到保护，而路由系统基于Kademlia协议（以下简称路由）。网络设计出发点就是去中心化，并具备无需依赖域名系统DNS（Domain Name System)的能力。在SAFE网络内部署的PKI的解决方案可以确定无疑地验证用户的身份。
受信任的群组Trusted Group
在SAFE网络内，可以假定邻近的节点群组是可以信任的。虽然围绕特定目标在一个邻近群组内建立占多数的恶意节点群并非不可能，但这一点应该被视为在计算上是不可行的。
在SAFE网络内，通过以下规则来确定群组是受信任的：
1.	获取某一节点的特定地址是很困难的。（新节点的地址是网络使用节点证书哈希运算后定义的）除此之外，节点每一次离线后再次加入网络时，都会被分配到一个新地址上。此外，在验证期结束之前，该节点不会成为一个全功能节点。
2.	当一个群组发出一个指令时，所有群组成员都必须签名。而接收到指令的节点，在路由层上将执行寻找最接近节点的验证过程，用于验证发送指令者确实是离目标（数据）最近的。还有，网络将提供节点的公钥下载，以便验证签名。
3.	邻近群组并非一成不变(即仅依Kademlia协议定义的XOR距离）。只有当目标数据进入网络时，才会形成邻近群组。除非预先知晓目标数据，否则无法确定哪两个节点是相邻的。
4.	对于货币或交易这一类的敏感数据，会有一层额外的保护：链接群组。链接群组指的是目标数据不仅仅由邻近群组处理，而且也由其它链接到该目标数据的群组所管理着。一旦目标数据处于已知的状态，该链接群组与目标数据的关系就不会更改，并接受公众的验证。
5.	不同用户间不允许交换节点。但无主的(unowned)的节点还是有可能链接到一个有主的（owned)帐户上的。不过，节点一旦完成链接，则无法解除。
同时，通讯信息也会被加密，指令的有效性根据一致性原则中的多数相同即有效来判断。
交易机制
在SAFE网络内，依据收到的指令的不同，节点扮演各种不同的角色。
	数据管理者：负责管理数据
	交易管理者：管理交易，由受信任的群组来担任。
交易流程：
简单来说，就是买方A把钱给一个交易管理者，交易管理者去协调卖方B，等B收到钱，确认OK了，然后更新交易数据。

POR资源量证明（Version 1.4）
每个节点都会有一个POR，直接以数字的形式展示出来，具体评估标准如下：
1.	stored_space （已存储空间）:网络在该节点存储的数据块的大小。
2.	lost_data（已丢失数据）:由于节点可能关机或因各种原因离线，我们将这种原因导致的数据丢失称为已丢失数据。 这是一个极其重要的评估标准，但这并不意味着网络丢失了数据，因为数据的备份是随时都存在的。但这个现象对于在网络上的节点来说可能也是常见的。
3.	healthy_space (h.s.) : h.s. （健康空间） = stored_space – lost_data（已存储空间-已丢失数据）
4.	available_space（可提供空间）: 用户声称能够为网络提供的存储空间
5.	data_cost（数据成本）: 用户在网络上存储的数据所占用的空间。一旦用户删去数据，这个成本将返还给用户。客户端程序会有一个副本判别功能，假如用户上传同一个文件，网络将不会重复收费
6.	used_space（已使用空间）：用户在网络上的data_cost（数据成本）之和。
7.	POR的更新将与healthy_space的变化挂钩。
Δ P.O.R = Δ healthy_space
简单来说POR = 节点所能卖出去的存储空间，单位为KB或者MB等存储单位即可。随着项目的进行，CPU、内存、显卡等因素也会被考虑进去，到时会有更新的算法。

POR（Proof of Retrievablity） 可恢复性验证
1.	A checking group of Vaults creates a random string
2.	This random string is sent encrypted to all holders of the data
3.	Each data holder takes this string, appends it to the original data, and hashes the result
4.	The result from each holder is collected and decrypted by the checking group and results of all holders are compared
5.	If any Vault returns a different result, it is considered to be compromised and is de-ranked

安全币 Safecoin
	数据结构
Safecoin的总量上限会在 2^32 (~43亿)。与保留在Maid帐户里以整数显示的POR不同，每枚Safecoin都代表着一个特定类型的数据。其数据架构如下：
previous_owner前持币者需要对当前持币者current_owner 与当前版本号的信息进行签名，以便让第三方进行验证。
通过多数人的投票机制，担保人有权阻止/放行对币的存取（填写联系人或者担保域及经批准的持有人）。即当大多数担保人同意的情况下，持有人才能更新数据。
Safecoin的名称长度为64个字节，以使其能够成为可访问的网络对象。但是，这个名称有其特殊的格式：
[32bits:Token ID | 224 bits:ID padding | x bits (x <= 248):Subdivision bits | 248 - x:Random | 8 bits:Value of x ]
1.	名称开头是代币ID（token id)是将币的总数限制在2^32，而且每枚币都必须是一个的ID.
2.	第2部分（ID 填充padding)必须是可预测的（例如，可以全部是”0″，或者可以是把ID串联7次）。这样做的目的是强制某一枚币的所有分割部分都接受同一个节点的受信任群组，从而消除在处理这些分支交易时的网络流量。
3.	第3部分是分割币的名称。例如，如果x==1(无论该 字节的数值是1或者0），那么这个币就代表着原币值的一半。
4.	第4部分是随机的填充信息
5.	第5部分代表着原来这个币被分割的次数，即X值。

Storj云存储
1.	将文件拆成碎片，把每一个碎片文件也进行加密，这样存储在其他人那里也看不到内容。
每一个碎片文件大小为8MB或者32MB，且拆分过程完全由算法随机决定。如果文件很小，可以用0或者伪随机数补满。
2.	文件存储过程
2.1文件被加密
2.2	加密文件被拆分为数个碎片文件
2.3	每个碎片文件都进行Audit pre-processing（在可恢复性验证中介绍）
2.4	碎片被发送到网络中


3.	可恢复性验证

几点说明：
1.	PRE-LEAVE _i= H (s_i + d)  , s_i is random challenge salt, storing in the set s; d is shard d; s= [s0, s1, s2, …, s(n-1)]
2.	LEAVE_i = H (PRE-LEAVE_i) , H is a hashed map.
3.	The cardinality of LEAVES = the power of 2, and we can store the blank string to make it.
验证过程：
Data owner sents challenge(s) to farmer, and farmer make a merkle tree to give it back.
周期性的检查数据形成的树是否匹配。
但这样验证消耗了太多的计算开销，因此有以下方法：
Partial audit

改进的算法中，把shard中的一部分字节拿出来作为x, 字节长度作为b
其中 x and b are additional selectable parameters.
Data owner stores (s,x,b)
生成pre-leaf只需要用H（s_i+x_i）, where the length of x_i is b_i
说明：
这种方法不能保证Merkle tree 全部正确（对的算错了alpha and beta，错的算对了），但b越大，精确度越高，可以设置一个置信度，然后计算出我们需要的置信区间，找到合适的长度b就可以了。当然本身这种方法的错误率就已经极低了。
数据可靠性
同时为了文件的可靠性，我们可以采用冗余或者K OF M ERASURE的方式来防止某些节点突然离线。
	冗余
就是单纯的多复制几个副本，一旦一个节点离线，也会有其他的节点可用，大部分的分布式存储都是采用这种方式。
	K-OF-M ERESURE
将一份文件分为K份，同时计算机也create出M个数据（和原文件无关），这样K+M=N。只要丢失的节点数小于M，那么我们就可以根据剩余的数据计算出已损失的数据，并进行复原。
证明如下：
RS codes定义了一个(n + m) * n的分发矩阵(Distribution Matrix)

因此，对每一段的n份数据，我们都可以通过B * D 得到：
假如D1, D4, C2 失效，那么我们可以同时从矩阵B和B*D中，去掉响应的行，得到下面的等式：

接下来就是算法的核心部分，如果想要从survivors 求得D，我们只需简单的做矩阵乘法：

因为(B')^-1 * B' = I 单位矩阵，所以我们就秋得了原始矩阵D：
 、
但是上面的推导并不严谨，存在一些问题：
1) B'是否一定存在可逆矩阵？
2) Distribution Matrix - B如何求得？
3) 每次都用乘法，CPU的开销会很大。
针对上述问题，Plank教授也给出了证明和算法，可以由一个Vandermonde矩阵进行GF（2^W）上的矩阵变换，最终得到Distribution Matrix-B

上传文件和下载文件过程
私人文件的话，软件服务中有一种叫做Bridge，任何个人和组织都能运行自己的Bridge，下面介绍具体过程。
上传：
1.	客户端收集数据并进行预处理
2.	客户端发消息给Bridge，有数据需要存储
3.	Bridge去和网络上的其他节点谈判，达成合同
4.	Bridge把farmer的IP发给客户端
5.	客户端把数据存储到这些IP内
6.	Bridge进行验证，数据是否存储正确
7.	验证成功，发送回执
8.	Bridge周期性的验证，并且付钱，收钱。
9.	Bridge把文件的元数据通过API发送给客户端。
下载
1.	客户端发送请求
2.	验证请求并且把IP地址发送给客户端
3.	客户端下载
4.	文件由碎片组合为整体，并且进行解码。
Bridge有一种经纪人的意思在里面，负责调和买方和卖方市场，未来，人们还可以通过Bridge这种软件进行特定文件的分享，也可以直接用信用卡进行支付。
如果是愿意分享的文件，可以不通过Bridge，直接就类似一般的种子平台，利用P2P的原理，可供大家分享和交流。
存储成本
因为storj是一个分布式存储系统，所以存储的价格完全由市场决定，farmer相互竞争（包括价格）来赢得user的青睐。（Since Storj is a decentralized network, farmers will compete to win the business of users, and users will only agree to prices they find competitive. Storj will make it a simple process for users to find farmers at competitive rates.）
Storj制作了一张图，比较了像Storj这样的去中心化存储系统的成本与像Dropbox这样的传统中心化存储系统的成本。结果令人惊愕。Storj声称在自动网络上购买和出售硬盘空间将会极大地降低云计算的成本，去中心化存储成本只有中心化存储的1/100~1/10。

目前，从Dropbox租用100G存储空间的年费是99美元。即使用户没有全部使用，他也需要交99美元年费。有了Storj，人们可以花费1.47美元到例如Digital Ocean这样的公司租用虚拟个人主机(VPS)，还包括备份。再花0.49美元购买检索数据服务，只花费1.96美元就获得Dropbox价值99的存储空间。在VPS上，用户可以在Storj平台上出租额外的硬盘空间，获取利润。
总结
Sia支持区块链内置的智能合约，合约要求托管主机储存文件后才能得到报酬。一旦合约确定，托管主机保证能得到报酬，即使其租用者从来都没取用过文件。如果托管主机不在线或把文件给丢失了，这个合约同样也让我们能强制性地惩罚托管主机。
Storj的目标与Sia相似，但Storj没有区块链内置的智能合约。Storj用一种边走边付的方式，在这种方式里租用者频繁地给托管主机付款。如果用户不见了或不在线，托管主机将得不到报酬。Storj依然在测试组内部测试，还没有实施一个你可以上载文件的网络。
MaidSafe是一个非常有野心的项目，它的目标超出了去中心化的储存系统。他们对效率方面并不太专注。由于Sia使用了比较智慧的备份管理，Sia网络应该即能便宜地上载文件又能让托管主机得到更多的报酬。同样MaidSafe至今还没有一个可以上载或下载文件的网络。
MaidSafe使用一种全新的共识机制来产生共识（不同于区块链），它不是工作证明（PoW），而且还远没有像比特币的机制那样被审核过。
MaidSafe 到目前已经进行了7年，目标是创造一个完整的点对点的区中心和互联网平台。在这个平台上，所有的数据都将被分片，加密和被分发至一个建立在世界上所有计算机上的延展网络上传输。
